சரியான தீர்ப்பு.
ஒரு ஊரில் ஒரு விவசாயி இருந்தான்.
அவன் தன்னுடைய கிணற்றை மற்றொருவனுக்கு விற்றான்.
வாங்கியவன் அதில் தண்ணீர் எடுக்க சென்றான்.
"நான் கிணற்றை மட்டும் தான் விற்றேன். தண்ணீரை அல்ல.
அதனால் இதில் உள்ள தண்ணீரை எடுக்கக்கூடாது" என்று விற்றவன் சொன்னான்.
கிணற்றை வாங்கியவன் வருத்தத்துடன் வீட்டுக்கு வந்தான்.
இந்த வழக்கு பீர்பாலிடம் தீர்ப்புக்கு வந்தது.
பீர்பால் இருவரையும் விசாரித்தார்.
அவர் கிணற்றை விற்றவனிடம், "நீ சொல்வது சரிதான்.
ஆனால் நீ இன்னொருவருடைய கிணற்றில் உனது தண்ணீரை வைத்தது தவறு.
அதனால் அதற்கான வாடகையை நீ அவனுக்கு கொடுக்க வேண்டும்.
மேலும் உன்னுடைய தண்ணீரை அவனது கிணற்றில் இருந்து உடனே நீ எடுத்திட வேண்டும்" என்று தீர்ப்பு கூறினார்.
கிணற்றை விற்றவன் தனது தவறுக்கு வருந்தினான்.